# Optimization-based learning


2020/1/12 还是不行，只要想着今天搞不完明天就没法搞了，就啥都不想搞了。。之前订的三天的ddl意味着
三天的时间里不能被轻松打断。

那周日就当做打断的时光吧。

---

We now have about 2 ideas:

- Energy based model

FC to prevent multi-step explosion
应该先复现其robot arm上的实验？并用于cheetah
Frechet Distance？
Model-Based Planning with Energy-Based Models的复现？

- Neural Network based optimization 


# Forward Model Dataset  

The agent may support three kinds of operator: 
- update
- forward (optional)
- rollout (optional)


Dataset Maker:
- from a environment return a Dataset class
- The dataset class will inherit the properties of the environment:
    - state_prior (this name will be changed later)
        - state encode/decode
        - and its corresponding metrics (add/delete/dist/cost),
            with torch support
    - observation_space
    - action_space
    - (original) raw_space
   
    
The dataset is a class that support the following operators:
    1. sample: a batch of (s, a , t, cost (optional)) pair;
    2. make_sampler.




---

还是恨啊，乱七八糟的东西太多。

---

杂项：

时间管理：
1. 对于一个project，三天的实现时间，两天的调参时间。
2. 在写代码前写宏观规划，并学会按照计划执行。
3. 对于每次的实现，回顾自己消耗的时间，以及对消耗时间进行分析。
4. 每天保证一定的编程量。

项目：
1. 习惯于从头开始独立实现一个idea或者项目。
2. 学会将整个project拆分成可以被独立验证的若干部分。
3. 分部实现并写单元测试。
4. 维护自己的可重用的代码库。

编程：
1. 函数式编程，维护可复用无副作用的代码。一个类/函数实现一个功能，且可以被单元测试。
2. 永远不要使用全局变量。
3. 不要使用config，而是使用类似于sklearn的，很长很长但是完备的参数列表。
4. 概念的简化胜过一万个编程trick。任何函数不能承载过多的功能。
5. 在合理的抽象下，允许代码出现臃肿。
6. 多重构，却不要过早优化。
7. 合理使用github和python包管理工具。

Research:
1. 对照实验是research的核心。
2. 维护benchmark比解问题更重要。
3. stuck的时候多看paper，多找人进行讨论。
4. 实验中途monitor所有结果：loss，accuracy/reward，iter，图片，视频。
5. 先看懂再写。
